Основные функции библиотеки Ramda

#R.\_ - Функция-placeholder. Нужна для работы с каррированными функциями, когда мы хотим оставить пропуск для прокидываемого аргумента.

#R.adjust - Применяет функцию к значению переданного элемента массива и возвращает новый массив с новым значением этого элемента.

#R.all - Возвращает true если все элементы массива удовлетворяют функции predicate

#R.always - Взвращает функцию, которая всегда возвращает переданное значение. Функция константа (K).

##R.ap - Применяет массив функций к массиву значений и возвращает новый массив.

#R.append - Возвращает новый массив содержащий переданный массив и присоедененный к нему элемент.

#R.assoc - Делает копию объекта и добавляет или заменяет существующее свойство объекта на переданое значение.

#R.assocPath - Делает копию объекта и добавляет или заменяет существующее свойство объекта по переданному пути на переданое значение.

#R.both - Принимает две функции и возвращает новую функцию, которая возвращает true если обе функции возвращают true

#R.complement - Принимает функцию predicate и возвращает другую функцию, которая возвращает противоположный результат от первой функции.

#R.compose - Выполняет переданные функции справа налево. Первая функция может принимать любое количество аргументов, остальные унарные.

#R.concat - Возвращает результат объединения двух строк или массивов. Оба аргуметна должны быть одного типа.

#R.contains - Возвращает true если хоть один элемент переданного массива совпадает с первым аргументом.

#R.converge - Вызывает несколько разных функций на один аргумент, и затем применяет результирующую функцию на результат этих функций.

#R.curry - Возвращает каррированный вариант переданной функции.

#R.descend - Делает функцию сравнения для сортировки. Принимает другую функцию с условиями сортировки.

#R.either - Принимает две функции и возвращает новую функцию, которая возвращает true если одна из функции возвращают true.

#R.equals - Возвращает true, если оба переданных аргумента эквивалентны.

#R.evolve - Создает новый объект копируя переданный и изменяя его свойства согласно переданной трансформирующей функции. Все непримитивные свойства копируются по ссылке.

#R.filter - Принимает predicate и фильтруемый массив/объект и возвращает новый массив/объект из элеметов исходного, для которых верен predicate

#R.gt - greater than. Возвращает true, если первый аргумент больше второго. Иначе false.

#R.has - Возвращает true если объект имеет свойство с определенным именем.

#R.head - Возвращает первый элемент пререданного массива или строки.

#R.identity - Оборачивает переменную в функцию. Необходимо когда следующий метод принимает функцию.

#R.ifElse - Принимает функцию predicate и если true - выполняется вторая функция, если false - третья. Если на вход передается объект, то этот объект передается затем в каждую функцию.

#R.inc - Увеличивает свой аргумент на 1.

#R.indexBy - Преобразует массив объектов в объект, упорядоченный по ЗНАЧЕНИЮ переданного ключа

#R.isEmpty - Возвращает true если переданное значение данного типа пустое. (Пустой массив, объект, сторка).

#R.isNil - Проверяет переданный аргумент на null или undefined/

#.R.join - Возвращает строку, составленную из элементов массива со вставленным разделителем между каждым элементом.

#R.lens - Возвращает линзу с определенными геттереом и сеттером для свойсва объекта.

#R.lensIndex - Возвращает линзу для определенного элемента массива.

#R.lensProp - Возвращает линзу для определенного свойства объекта, равного для геттера и сеттера

#R.lt - less than. Возвращает true, если первый аргумент меньше второго. Иначе false.

#R.map - Применяет функцию, переданную первым аргументом к каждому элементу массива/объекта и возвращает массив/объект результатов.

#R.merge - Создает новый объект из первого переданного объекта и добавляет в него свойства из второго.

#R.not - Функция, которая возвращает ! от своего аргумента

#R.of - Возвращает массив из одного элемента, переданного в аргументе.

#R.over - Принимает линзу, функцию для изменения свойства в сеттере линзы и сам объект/массив. Возвращает новый массив/объект.

#R.path - Возвращает значение из объекта по указанному пути свойств или undefined(т.е. не Вызывает ошибку и не дает упасть коду). Принимает массив свойств и сам объект.

#R.pick - Возвращает частичную копию объекта содержащую только перечень свойств из первого аргумента и их значений. Принимает массив свойств и сам объект.

#R.pluck - Возвращает новый массив/объект значений указанного свойства из переданном массива объектов/объекта

#R.prop - Возвращает функцию, которая возвращает значение свойства объекта

#R.propEq - Возвращает true или false в зависимости от того, равняется ли указанное поле объекта указанному значению или нет.

#R.propSatisfies - Возвращает true, если определенное свойство объекта удовлетворяет переданной фукции-predicate

#R.replace - Заменяет совпадающую подстроку или regEx на переданную подстроку

#R.set - Сеттер для свойства переданной линзы. Возвращает новый объект

#R.sort - Возвращает копию массива, отсортированного согласно переданной функции сравнения.

#R.sum - Складывает все элементы массива приводя их к number.

#R.take - Возвращает первые n элементов строки/массива/объекта.

#R.toPairs - Преобразует объект в массив, содержащий массивы ключ-значение.

#R.toUpper - Возвращает строку в верхнем регистре.

#R.union - Объединяет два массива в один без дублирующих элементов.

#R.uniq - Возвращает массив, содержащий только одну копию каждого элемента оригинального массива.

#R.unless - Принимает первым аргументом predicate и если он не выполнется, вызывает вторую функцию.

#R.values - Возвращает массив значений всех перечислимых свойств объекта.

#R.view - Геттер для lens. Возвращает данные определенные в переданной линзе.

#R.when - Принимает первым аргументом predicate и если он выполнется, вызывает вторую функцию.

#R.where - Принимает объект с условиями для другого объекта. Используется для комбинации нескольких условий и создает predicate, который проверяет тестируемый объект и возвращае true если все условия выполняются.

#R.without - Возвращает новый массив без элементов, переданных в массиве первым аргументом.
